Introducción

Este manual explica paso a paso cómo utilizar un programa de consola diseñado para cifrar y descifrar contraseñas utilizando el método de cifrado César.

Requisitos

Python 3.x instalado en tu computadora.

Sistema operativo Windows (recomendado).

Ejecución del Programa

Abre tu terminal o CMD.

Navega al directorio donde se encuentra el archivo Python.

Ejecuta el script con el siguiente comando:

python nombre_archivo.py

Menú de Opciones

Al iniciar el programa, se mostrará un menú con las siguientes opciones:

--Menú para encirptar y desencriptar contraseñas--
1 - Generar una contraseña random encriptada
2 - Ingresa una contraseña tuya para encriptarla
3 - Desencriptar la contraseña
9 - salir

Opción 1: Generar una Contraseña Aleatoria Encriptada

Selecciona 1 en el menú.

Ingresa el nombre de la aplicación para la cual será usada esta contraseña.

Ingresa una palabra clave (sin espacios ni números) que servirá para el cifrado.

El programa generará automáticamente una contraseña aleatoria segura.

Se mostrarán en pantalla la contraseña original (sin cifrar) y la contraseña cifrada.

Ambas serán guardadas automáticamente en el archivo contras.txt junto al nombre de la aplicación.

Opción 2: Encriptar tu Propia Contraseña

Selecciona 2 en el menú.

Ingresa el nombre de la aplicación para la que deseas guardar la contraseña.

Ingresa la contraseña que quieres cifrar.

Ingresa una palabra clave (sin espacios ni números) que será usada para cifrar.

El programa cifrará tu contraseña y te mostrará el resultado en pantalla.

La contraseña cifrada se guardará automáticamente en contras.txt junto con el nombre de la aplicación.

Opción 3: Desencriptar una Contraseña

Selecciona 3 en el menú.

Ingresa la contraseña cifrada que deseas recuperar.

Ingresa la palabra clave utilizada originalmente para cifrar la contraseña.

El programa descifrará y mostrará tu contraseña original en pantalla.

Salir del Programa

Selecciona 9 para cerrar y salir del programa.

Nota Importante

Las contraseñas cifradas se almacenan en texto plano en el archivo contras.txt. Es recomendable proteger este archivo adecuadamente.

La clave usada para cifrar debe ser recordada o guardada en un lugar seguro, ya que es necesaria para el descifrado de contraseñas.
